# Лабораторна робота з теми "М'ютекси та семафори"

#Завдання 1.

Створіть додаток, який використовує механізм м'ютексів. 
Створіть у коді додатка декілька потоків. Перший потік 
відображає числа від 0 до 20 у порядку зростання. Другий потік 
очікує, коли завершиться перший, після чого відображає числа 
від 0 до 10 у зворотному порядку. Виведіть дані у консоль.

#Завдання 2.

Створіть додаток, який використовує механізм м'ютексів. 
Створіть у коді додатка декілька потоків. Кожен з потоків 
отримує масив з даними. Перший потік має модифікувати 
елементи масиву, збільшивши кожен на деяке довільне число 
(елемент масиву + довільне число). Другий потік чекає, коли 
пройде модифікація всього масиву, після чого знаходить 
максимальне значення в цьому масиві і відображає його на 
екрані. Виведіть дані (масив та максимум) у консоль.

#Завдання 3.

Модифікуйте друге завдання. Необхідно відобразити 
максимальне значення і модифікований масив поза потоковою 
функцією. Наприклад, відображення можна виконувати в Main.

#Завдання 4.

Створіть консольний додаток, який може запускатися лише в 
одній копії. При спробі запустити другу копію, відобразіть 
інформаційне повідомлення і закрийте додаток.

#Завдання 5.

Створіть додаток, який використовує механізм семафорів. 
Створіть у коді програми десять потоків. Кожен з потоків 
виводить набір випадкових чисел, після чого завершує свою 
роботу. Перед відображенням покажіть ідентифікатор потоку. 
Одночасно можуть виконуватися лише три потоки, інші потоки 
вишиковуються в чергу. Як тільки якийсь потік завершує своє 
виконання, запускається новий.

#Завдання 6.

Реалізуйте перше завдання в додатку з віконним інтерфейсом.
Вибір елементів керування залишається за вами. 

#Завдання 7.

Реалізуйте друге завдання всередині додатка з віконним 
інтерфейсом. Вибір елементів керування залишається за вами.



# Домашня робота з теми "М'ютекси та семафори"


#Завдання 1.

Реалізуйте п'яте практичне завдання з файлу з практикою в 
додатку з віконним інтерфейсом. Вибір елементів керування 
залишається за вами. 

#Завдання 2.

Реалізуйте шосте практичне завдання з файлу з практикою в 
додатку з віконним інтерфейсом. Вибір елементів керування 
залишається за вами. 

#Завдання 3.

Створіть віконний додаток, який може запускатися тільки в трьох 
копіях. При спробі запустити четверту копію, відобразіть 
інформаційне повідомлення і закрийте додаток.

#Завдання 4.

Створіть додаток, який використовує механізм м'ютексів. 
Створіть у коді додатка декілька потоків. Перший потік генерує 
набір випадкових чисел і записує їх у файл. Другий потік очікує, 
коли перший закінчить своє виконання, після чого аналізує вміст 
файлу і створює новий файл, в якому мають бути зібрані лише 
прості числа з першого файлу. Третій потік очікує, коли 
закінчиться другий потік, після чого створює новий файл, в якому 
мають бути зібрані усі прості числа з другого файлу, остання 
цифра яких дорівнює 7. Вибір типу додатка (консольний або 
віконний) залишається за вами.



